---
title: برنامه نویس ایرانی و مشکل های پیش روی وی
date : 2020-07-07
---
<div dir="rtl" lang="fa">
<h1>برنامه نویس ایرانی و مشکل های پیش روی وی - قسمت اول</h1>
<h2>قسمت اول : رایانش ابری</h2>
<p><strong>رایانش ابری چیست؟</strong>
رایانش ابری در واقع ترجمه ی cloud computing و سرویس است که به کاربر این امکان را میدهد از دور یا از طریق اینترنت به یک سرویس قدرتمند همانند ابر رایانه ( کانفیگ دلخواه) دسترسی داشته باشد و از امکانات یک کانفیگ قدرتمند استفاده کند. برای مثال اجرای یک بازی بسیار قدرتمند که نیاز به پردازنده ی قوی دارد یا انجام کارهای گرافیکی یا در اینجا نیاز  به حافظه ی  مصرفی ( RAM ) بالا. فرض کنید یک الگوریتمی دارید که درجا یا inplace نیست و با افزایش ورودی حافظه ی مصرفی آن نیز تاحد معقولی افزایش می یابد ، رایانش ابری می تواند یک گزینه ی خوب باشد.</p>
<p><strong>مشکلات پیش رو:</strong>
<strong>سرویس های خارج از کشور ایران:</strong> سرویس amazoon EC2 و رایانش ابری گوگل یا google cloud مواردی است که در ادامه ی متن از این می گوییم که چرا انتخاب آن ها برای فردی در ایران غیر ممکن است. صفحه ی ابر گوگل که بر روی کاربران ایرانی بسته است و کاربر با خطای 403 روبرو می شود و سرویس آمازون نیز به کشور ایران سرویس نمی دهد. تمام این صحبت ها با فرض آن است که فرد حاضر به پرداخت سنگین چند میلیون پول  ماهانه به دلار به این شرکت های عظیم باشد.</p>
<p><strong>سرویس های داخل کشور ایران:</strong> دو دانشگاه تهران و امیرکبیر، دانشگاه هایی هستند که حاضر به ارائه ی این سرویس ها به دانشجوییان و کاربران عادی هستند. دانشگاه تهران به من سرویس های امیرکبیر را پیشنهاد داده اند. لیک آن را مشاهده می کنید.<a href="http://hpcrc.aut.ac.ir/">مرکز محاسبات ابری امیرکبیر</a>. هزینه های آن نیز برای من بسیار زیاد بود ولی باید صادق باشم ، سرعت پاسخ اپراتورها و کیفیت پاسخگویی آن ها به بنده خوب بود. در زمان خرید این سرویس ها به نظر من به همه چیز نگاه کنید یادتان باشد هزینه ی نصب بسترها ، هزینه ی بارگذاری و اجرا و هزینه ی فضای ذخیره سازی را به خوبی تخمین بزنید تا به مشکل نخوریید.</p>
<p>هر چند من از این سرویس استفاده نکردم ولی شرایط ویژه ای را برای دانشجو ها داشت که باید برگه ای را پرینت می گرفتند و به دانشگاه خود برای اخذ امضا می بردند و نتیجه را اسکن و بارگذاری می کردند. به هر حال.</p>
<p><strong>شرکت های خصوصی</strong>من تجربه ی استفاده از یک سیستم محاسباتی ابری را داشتم آن هم از یک سرویس دهنده خصوصی . اما مسئله آن جا است که شرکت های خصوصی نیز سرویس با کانفیگ عادی را برای کاربران در نظر گرفته اند و برای استفاده از این سرویس ها پیشنهادی پرداخت هزینه ها ساعتی نیستند! شما برای چندین روز حدود هفت روز حساب خود را شارژ می کنید ولی بعد این هزینه ها ساعتی از حساب شما کم می شود.</p>
<p><strong>نکته:</strong> توجه داشته باشید زمانیکه میخواهید از این سرویس ها استفاده کنید به خوبی برای همه چیز برنامه داشته باشید چرا که هر ساعت استفاده از آن ها هزینه دارد و برای یک ماه هزینه ها میلیون تومانی خواهد بود و باید این را هم بدانید کانفیگ ها نیز به نظر من معمولی هستند.</p>
<p>ممنون از شما که صبور بودین و این پست را تا انتها مطالعه کردین. اینجانب سهراب خان بدر.</p>
</div>
